पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
अगले हफ्ते से मेरी पोस्टिंग चीन के हांगकांग में होगी।
ये मेरे काम से जुड़ा असाइनमेंट है।
हांगकांग, चीन?
यह तो बहुत अचानक हुआ। आपने इसके बारे में कभी बताया नहीं।
यह फ़ैसला पिछले हफ़्ते लिया था।
वांग झीयोंग नई इंटर्न को डेट कर रहा है।
तो,
क्या आप ब्रेकअप की वजह से जा रही हैं?
जब तुम बीस की उम्र में होते हैं,
तब लगता है कि प्यार ही सब कुछ है।
लेकिन हक़ीक़त आपको ज़ोर का झटका देगी।
पाँच साल का रिश्ता
ज़िंदगी की कठोर सच्चाइयों के सामने कुछ भी नहीं है।
मुझे बीजिंग की याद आएगी।
लेकिन मुझे लगता है कि यह उतना बुरा नहीं है।
शायद एक नS माहौल में
किसी नई चीज़ की शुरुआत हो सकती है।
जब मैं कल पैकिंग कर रही थी,
मुझे यह रेडिएटर के पीछे मिला।
फ़र्श से छत तक खिड़कियों वाली जगह किराए पर लें
पाँच साल के भीतर चाओयांग शहर में! याओ बेई
मज़ेदार नहीं है?
आओ।
बीजिंग के नाम जाम।
उस दौर के नाम, जब हम सोचते थे
कि प्यार प्रॉपर्टी की कीमतों पर जीत हासिल कर सकता है।
और अब, हमें अच्छी तरह पता है
कि एक्सेल शीट का इस्तेमाल कैसे करते हैं
अपनी डाउन पेमेंट और ब्याज की गणना करने के लिए।
बीजिंग के नाम जाम।
उन रातों के नाम,
जब हम रोए और कहा कि अब और आगे नहीं बढ़ सकते।
और सुबह हो जाने पर भी,
हमें प्रेज़ेंटेशन को नई फ़ाइल के तौर पर सेव करना पड़ता था।
हमने सीखा कि कैसे सुबह की भीड़-भाड़ वाली सबवे
में जगह बनाई जाए,
और हमने यह भी सीखा कि
भीड़ के बीच अपनी जगह कैसे बनाई जाए।
इन्फ्लुएंसर की पसंद, पोर्क टेंडरलोइन 16 युआन
मैं भी बीजिंग के नाम जाम उठाना चाहती हूँ।
उन दिनों की याद में
जब हम रोए
और कहा कि हम अगले दिन घर जाना चाहते हैं।
फिर भी सूरज निकलते ही, हम अपनी ठंडी पड़ चुकी
महत्वाकांक्षाएँ निगल जाते थे
मुस्कुराकर।
शांग झिताओ।
तुम संभल जाओगी,
क्योंकि महत्वाकांक्षी लोग
ज़िंदगी से हारते नही हैं।
हम अजेय होंगे।
आओ।
एक महत्वाकांक्षी व्यक्ति कभी भी जीवन से हार नहीं मानेगा
क्या ल्यूक के साथ आपका कोई पुराना संबंध रहा है?
नहीं।
इसे पाने के लिए मुझे बहुत कुछ झेलना पड़ा।
क्या उसने बदले में कुछ नहीं माँगा?
उन्होंने मुझसे उनके लिए एक प्रेजेंटेशन स्लाइड बनाने को कहा।
किस लिए?
मैंने अभी तक उसे पूरा नहीं किया है।
ऑटोमोबाइल कंपनी?
चलो भी।
उसका बचाव करने की ज़रूरत नहीं है।
मैंने पहले ही सुना है कि उसकी टीम की नज़र युएटेंग ऑटो पर है।
अब समझ आया, वह शिपाई प्रोजेक्ट क्यों नहीं चाहता।
आपने अच्छा काम किया। ऐसे ही मेहनत करती रहो।
अब जाओ।
युएटेंग …
मिड-टू-लो-एंड कस्टमर सेगमेंट के लिए बजट थोड़ा कम रखना।
फ्लोरा।
आपने असंभव मिशन पूरा किया।
आप मेरी रक्षक हैं!
लेकिन मुझे हैरानी है। आपने ल्यूक को भी प्रभावित कर दिया।
आपने हमारी टीम क्यों चुनी?
मैंने उसे प्रभावित नहीं किया। मैं उसे प्रभावित कर ही नहीं पाई।
ली तियानरान, खुद को संभालो।
ईर्ष्या करेले से बना एक काढ़ा है।
जो आपकी ज़िंदगी को और कड़वा बना देती है।
चाहे कुछ भी हो, हमें नतीजा चाहिए।
अब जबकि शिपाई से हमें सब कुछ मिल गया है, हम
बाकी काम आगे बढ़ा सकते हैं।
फ्लोरा का धन्यवाद करने के लिए,
शिपाई प्रोजेक्ट की टीम साथ में डिनर करेगी।
-सुन यू?
-अंदर आ जाओ।
तुम…
-पिछली सीट।
-ठीक है।
-आराम से बैठना।
एक ब्रह्मांडीय संयोग ने इसे रोमांटिक बना दिया
आज तुम मुझे लेने क्यों आई?
यह कार किसकी है? आपकी कंपनी की कार है?
बिल्कुल सही।
मैं इतने दिनों से ओवरटाइम कर रही हूँ।
मुझे लगता है, अब मेरा भी हक़ बनता है
कि मैं कंपनी की गाड़ी से अपने दोस्त को लेने जा सकूँ।
मैं खुश हूँ।
तुमने अभी-अभी नई पोस्ट संभाली है,
और तुमने सबके साथ अच्छा तालमेल भी बना लिया है।
कंपनी की डिनर पार्टी? बुरा नहीं है।
चीज़ें अभी बेहतर हो रही हैं।
अच्छी बात है।
नहीं। मेरा चेहरा मत छिपाओ।
मैं इसे पकड़ लेती हूँ।
हम कहाँ हैं?
यह सही रास्ता नहीं है।
सिर्फ़ तुम्हें ही नहीं, मुझे सुन को भी लेने जाना है।
अच्छा।
झू को भी साथ ले लेना।
-क्या पीछे बहुत कम जगह है?
-बहुत कम।
अगली बार मैं तुम लोगों के लिए बड़ी कार लाऊंगी।
तुम आज यहाँ क्यों काम कर रहे हो?
मेरी कंपनी ने मुझे सेल्फ-ड्राइविंग कार डेवलपमेंट टीम में
ट्रांसफर कर दिया।
उन्होंने मुझसे कहा कि पहले ड्राइविंग लाइसेंस बनवा लूँ
ताकि मैं ड्राइवर की आदतों का अध्ययन कर सकूँ।
सेल्फ-ड्राइविंग कार?
क्या तुमने कहा नहीं था कि तुम यह करना चाहते हो?
यह भी बढ़िया रहा।
ड्राइविंग?
मैं भी गाड़ी चलाना सीखना चाहती हूँ।
ज़रूर।
मैं अपनी कंपनी के ज़रिए अप्लाई कर दूंगा।
अगर तुम हमारी कंपनी के ज़रिए साइन अप करती हो,
तो तुम्हें 20% की छूट मिल सकती है।
-सच में?
-हाँ।
सुनो। तुम सभी को ड्राइविंग लाइसेंस बनवा लेना चाहिए।
जब यह हो जाएगा, तो हम चारों गाड़ी चला सकेंगे।
खुद को बेहतर बनाने का सफ़र कभी नहीं रुकता।
बिलकुल। मेहनती ताओ और पढ़ाकू झू जैसा बनने के लिए,
मैंने भी आंतरिक पदोन्नति के लिए आवेदन किया है।
ताकि मैं भी तुम लोगों जैसी बन सकूँ।
मैं भी एक शानदार करियर बनाने के लिए कड़ी मेहनत करूँगी।
बढ़िया।
काम मुश्किल होता है, लेकिन इससे चरित्र भी बनता है।
देखा। हमारे लक्ष्य साफ़ होते जा रहे हैं।
यह कितना बढ़िया है?
-आइए, मिस्टर लिन।
-सब्र रखो।
चलो ल्यूक का इंतज़ार करते हैं।
क्या वह भी आ ही रहा है?
तो हम बात करेंगे…
क्या तुमने युएतेंग के बारे में सुना है?
जहाँ तक युएतेंग प्रोजेक्ट का सवाल है, जो तुम गँवा चुके थे।
मैं खुश हूँ कि ल्यूक वह प्रोजेक्ट वापस ले आया।
इसे निजी तौर पर न लेना या शर्मिंदा न होना।
आख़िरकार, शिपाई का प्रपोज़ल उसी ने तुम्हें दिया था।
हम सब एक ही टीम हैं, है ना?
हाँ।
मैं आपसे मिलकर आपका शुक्रिया अदा करना चाहता था।
आपकी मदद के बिना, वह इतना उदार नहीं होता।
इसकी कोई ज़रूरत नही।
जितना मैं उसे जानता हूँ, अगर वह सचमुच
तुम्हारी मदद नहीं करना चाहता,
तो मैं अपनी कंपनी का नाम भी इस्तेमाल करता
तब भी वह टस से मस न होता।
उस पर दबाव डालने के लिए।
सही कहा।
वह हमेशा खुद को दूसरों से ऊंचा समझता है
और उन्हें नीची नज़र से देखता है।
कंपनी में कई लोग उसके इस रवैये से तंग आ चुके हैं।
खैर, इस बार मुझसे गलती हो गई।
लुआन निआन वाकई बेमिसाल प्रतिभा का मालिक है।
वह काबिल है।
लेकिन खुद को भी कम मत समझो।
तुम्हारी अपनी खूबियां हैं।
लाइम इसी तरह काम करता है।
हम सिर्फ़ अव्वल दर्जे के लोगों को ही भर्ती करते हैं।
हम सारा दाँव एक ही जगह नहीं लगाते।
आप सभी की अपनी-अपनी खूबियाँ हैं।
इसीलिए हमारे क्लाइंट्स, हमेशा हमारे पास वापस आएंगे
चाहे वे कहीं भी जाएं। है न?
मिस्टर लिन।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं आपके प्रति पूरी तरह वफ़ादार हूँ।
आप जो कहना चाह रहे हैं, मैं समझ गया।
मैंने युएतेंग को गँवा दिया।
मैं लाइम के लिए खुश हूँ।
क्योंकि वह उसे फिर से हासिल करने में सफल रहा।
यदि आपको इस प्रोजेक्ट में कभी भी मेरी सहायता की आवश्यकता हो,
मदद के लिए मैं अपना सारा काम छोड़ दूँगा।
एक बार फिर धन्यवाद, मिस्टर लिन।
लुआन निआन, तुम आ गए।
बैठो।
माफ़ कीजिए, मिस्टर लिन। मुझे देर हो गई है।
कोई बात नहीं। एलेक्स और मैं
बस युएतेंग के बारे में बात कर रहे थे।
ल्यूक, उसे वापस हासिल करके आपने मेरा बदला ले लिया।
मेरा दुश्मन बहुत कमज़ोर था।
मैं आपकी बात नहीं कर रहा।
मेरा मतलब दूसरी कंपनियों से था।
अब लगभग चौथी तिमाही आने वाली है,
लेकिन वे दूसरी तिमाही का केपीआई भी
अभी तक हासिल नहीं कर पाए हैं।
हालांकि मुझे प्रोजेक्ट वापस मिल गया है, लेकिन इसमें
मुझे एलेक्स की मदद की ज़रूरत पड़ेगी।
मेरी? आपको मेरी मदद चाहिए?
सुना है, आपने युएतेंग के
ब्रांडिंग विभाग के लोगों की खूब खातिरदारी की
करीब छह महीने तक।
आप उनकी कंपनी के अंदरूनी प्रोजेक्ट की जानकारी
अच्छी तरह जानते हैं।
-मुझे वह जानकारी चाहिए।
-आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
-मैं…
-जो भी हो।
अब कंपनी चाहती है कि तुम दोनों मिलकर काम करो।
युएतेंग लाइम के लिए एक महत्वपूर्ण प्रोजेक्ट है।
मुझे उम्मीद है कि तुम दोनों कंपनी के हितों को सबसे ऊपर रखोगे।
ल्यूक, तुम आगे बढ़कर नेतृत्व करो।
एलेक्स, तुम उसकी मदद करोगे।
क्या यह मुमकिन है या नहीं?
सच कहूँ तो,
मेरे मन में कोई दुश्मनी नहीं है।
बिज़नेस में कोई हमेशा के लिए विजेता नहीं रहता।
आज हम दुश्मन हैं। कल हम सहयोगी हो सकते हैं।
एलेक्स, आपकी मेहनत बेकार नहीं गई।
आपने हमारा बहुत समय बचाने में मदद की।
सच्चे सहयोग जैसी बातें हमारे लिए कुछ ज़्यादा ही औपचारिक हैं।
इसे आसान रखते हैं।
हम काम को आपस में बाँट लेंगे।
आप क्या सोचते हैं?
दिलचस्पी है?
बिल्कुल।
ल्यूक नेतृत्व करेगा।
लाइम को गौरवान्वित करो, तो मुझे भी गर्व होगा।
उम्मीद है, तुम लोग एक और चमत्कारी सफलता हासिल करोगे
ताकि लाइम इस क्षेत्र की सबसे बड़ी कंपनी बनी रहे।
आओ।
बढ़िया।
तुमने इसे पूरा कर दिया।
तुमने अच्छा काम किया है,
इसलिए तुमने उस टीम में अपनी जगह बना ली है।
-क्या आपको ऐसा लगता है?
-हाँ।
बिना किसी सहारे के, मुझे कोर प्रोजेक्ट्स का
हिस्सा बनने के लिए क्या करना होगा?
तो फिर दूसरों के लिए एक्सेल शीट बनाना बंद करो,
जैसा कि तुम अभी कर रही हो।
इससे आपको कोर प्रोजेक्ट्स में जगह नहीं मिलेगी।
लेकिन डेटा का अध्ययन करके,
मैं प्रोजेक्ट्स को अच्छी तरह समझ पाऊँगी
और वे कैसे काम करते हैं।
मुझे पता है कि तुम्हें पढ़ाई करना पसंद है,
लेकिन काम में नतीजे ही सबसे ज़्यादा मायने रखते हैं।
मुझे लगता है कि स्प्रिंग के दौरान मैं ठीक से सोच नहीं पाता।
मेरा बिल्कुल भी काम करने का मन नहीं करता।
फ्लोरा। आओ।
फ्लोरा, इस बार तुमने अच्छा किया।
क्या तुम्हें अभी तक ल्यूक का शुक्रिया अदा करने का मौका मिला?
धन्यवाद, ल्यूक। मैं आपको कॉफ़ी पिलाती हूँ।
फ्लोरा, अब तुम एलेक्स के लिए काम कर रही हो।
कॉफी तो एलेक्स को पिलानी चाहिए।
मेरी तरफ़ से।
लूमी, आप वाकई बहुत तेज़ और हाज़िरजवाब हैं।
अब हम दोनों एकसाथ युएतेंग पर काम करेंगे,
मुझे भरोसा है कि बातचीत के मामले में आप कमान संभाल लेंगी।
क्या युएतेंग पर एक साथ काम कर रहे हैं?
मैं साथ काम करने के लिए उत्सुक हूँ।
अमेरिकानो।
एलेक्स।
ल्यूक को धन्यवाद दें।
-क्या हो रहा है?
-हम बाद में बात करेंगे।
यहाँ कोई बाहरी व्यक्ति है।
क्या दोनों टीमें युएतेंग पर साथ काम कर रही हैं?
-सच में?
-पता नहीं।
आसपास पूछो।
हैलो।
अंदर आओ।
मेरा पार्सल। हाँ?
-मेरे फ़ोन में सिग्नल नहीं है।
-क्या…
मिस, क्या आपके पास इससे बड़ा वाला है?
आपको कितना बड़ा चाहिए?
-क्या इससे काम चलेगा?
-धन्यवाद, मिस।
आपका स्वागत है।
क्या यह तुम्हारा पार्सल है?
मेरे साथ आओ।
क्या तुम चाहती हो कि हम यहीं बात करें?
मुझसे बच रही हो?
क्या मैं भूत हूँ या क्या?
नहीं, ऐसा नहीं था।
मुझे बस डर है कि कहीं आप मुझे
नौकरी से निकालने की धमकी न दे दें,
मुझे कोई दूसरा विकल्प दिए बिना।
क्या मैंने ऐसा किया?
जब तुम्हें मुझसे वे डॉक्यूमेंट चाहिए थे,
तबॉ तो तुम मुझे अकेला नहीं छोड़तीं थी।
एक बार जब तुम्हें वह मिल गया,
तुमने मुझे लात मारकर अलग कर दिया।
मैं हमारे बीच एक प्रोफेशनल दूरी बनाए रखना चाहती हूँ।
मैं आपको भरोसा दिला सकती हूँ कि मैं एहसान फरामोश इंसान नहीं हूँ।
मैं बहुत आभारी हूँ कि आपने मेरी मदद की।
यदि आपको कभी मेरी मदद की आवश्यकता पड़े,
-मैं मदद कर दूँगी…
-भला मुझे lgcduejr मदद की ज़रूरत क्यों पड़ेगी?
मेरी काबिलियत किसी से कम नहीं है।
अगर आपको मेरी ज़रूरत होगी, तो मैं
पूरी कोशिश करूँगी कि आपकी मदद कर सकूँ।
लेकिन प्लीज मुझे नौकरी से निकालने की धमकी देना बंद करें।
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकती।
शांग झिताओ।
तुम बहुत डरपोक हो,
शर्मीली, विनम्र और संकोची हो।
तुम इस इंडस्ट्री में कैसे टिक पाओगी?
और तुमने कहा कि तुम्हारी काबिलियत दूसरों से कम नहीं है?
मुझे लगता है कि आप हद पार कर रहे हैं।
क्या हमने यह पहले ही स्पष्ट नहीं कर लिया था?
वह एक हादसा था।
तुम प्यार की भावना को काबू में नहीं रख सकती?
प्यार की भावना पर
काबू किया जा सकता है।
सब लोग यहाँ आएं।
मैं आपको एक अच्छी खबर सुनाना चाहती हूँ।
मिस्टर लिन, पहले आप।
मेरे पास एक अच्छी खबर है।
ल्यूक ने युएतेंग ऑटो प्रोजेक्ट फिर से हासिल कर लिया है।
अवकाश कार्य क्षेत्र
धन्यवाद।
युएतेंग इस साल के हमारे प्रमुख क्लाइंट हैं।
अब आगे, एलेक्स और मैं मिलकर एक नई प्रोजेक्ट टीम
तैयार करेंगे।
जो दोनों टीमों के सदस्यों से मिलाकर बनेगी।
मैं आपसे सहयोग की अपेक्षा करता हूँ।
इस बार हम उसे वापस हासिल कर पाए,
क्योंकि हमारे प्रतिद्वंद्वी चेंगबियाओ,
उन्होंने गलत प्रिंटिंग कंपनी चुन ली थी।
भविष्य में, हमें सप्लायर चुनने से पहले
उनकी पूरी तरह जाँच करनी होगी।
और मैं चाहता हूँ कि दोनों टीमें मुझे सप्लायर्स की सूची जमा करें।
हम दोनों मिलकर उनकी समीक्षा करेंगे।
बेशक, आप किसी सप्लायर का सुझाव भी दे सकते हैं।
एलेक्स।
क्या आप कुछ और जोड़ना चाहेंगे?
कुछ नहीं। हम आपके फैसले के साथ चलेंगे।
ल्यूक, तुमने हमें कभी निराश नहीं किया।
और एलेक्स, तुम भी एक बेहतरीन लीडर हो।
यह सोचकर मुझे सुकून मिलता है कि
लाइम चाइना की कमान आप दोनों संभाल रहे हैं।
ग्रुप 2 एलेक्स डायरेक्टर का ऑफ़िस
झांग लिंग। क्या आपका दिमाग़ सही है?
आपने उस जानकारी को हासिल करने से पहले
तीन महीने तक उन लोगों का अच्छे से ध्यान रखा।
और अब, आप वो सब लुआन निआन को दे रहे हैं?
यह मिस्टर लिन का फ़ैसला था।
इसके अलावा, हमने उसका प्रोजेक्ट भी तो ले लिया, है ना?
अब हमारा हिसाब बराबर है।
मिस्टर लिन को सिर्फ़ लुआन निआन ही दिखता है।
हम चाहे जो भी कर लें, और चाहे कितनी भी अच्छी तरह करें,
वह कभी उसकी सराहना नहीं करते।
लुआन निआन कभी किसी को निराश नहीं करता?
ओह, और आप भी एक बेहतरीन लीडर हैं।
तो बताइए, महान लीडर, अब हम आगें क्या करें?
लुआन निआन को उसका लक्ष्य हासिल करने में मदद करें?
छोड़ो भी, यह इतना भी बुरा नहीं है।
सुनिए।
लुआन निआन दोस्त नहीं है।
जब उसका प्रमोशन होगा, तो आपको पछतावा होगा।
एक अपडेट है।
युएतेंग डिजिटल मार्केटिंग में अपनी मार्केटिंग रणनीति
बदलना चाहते हैं।
मुझे बड़े सप्लायर्स से जुड़ा डेटा चाहिए।
यह कौन कर सकता है?
हमारे काम के क्षेत्र में कोई मानकीकृत डेटाबेस नहीं है।
रिवाज़ बन जाने से कोई चीज़ सही नहीं हो जाती।
हम सभी के सप्लायर अलग-अलग हैं।
क्योंकि हम अलग-अलग प्रोजेक्ट्स पर काम करते हैं।
तो, मुझे बताइए।
आपके सप्लायर्स में से, सबसे काबिल कौन है?
सबसे ज्यादा सहयोगी कौन है?
कौन हमें सबसे ज़्यादा आगे ले जा सकता है?
अधिकतम राशि क्या है?
उनकी अपनी-अपनी विशेषज्ञता क्या है?
यह कौन कर सकता है?
मैं कर सकती हूँ।
लेकिन मुझे मदद के लिए किसी ऐसे व्यक्ति की ज़रूरत है
जिसे एक्सेल अच्छी तरह आता हो।
मैं… मैं आपकी मदद कर सकती हूँ।
ठीक है। इसकी ज़िम्मेदारी तुम्हारी है।
प्रमुख सप्लायर्स की सूची तैयार करने के अलावा, हम इसमें
उभरते हुए नए सप्लायर्स को भी जोड़ सकते हैं।
सारी जानकारी संकलित करके उसे डेटाबेस में अपडेट कर दें।
हमारा प्रबंधन पेशेवर और व्यवस्थित होना चाहिए।
सिर्फ़ एक व्यवस्थित तरीका ही हमें सही दिशा में ले जा सकता है।
और कुछ वित्तीय समस्याओं से बचा जा सकता है।
बिल्कुल।
आइए, हम सब मिलकर काम करें।
ल्यूक चाहता है कि हम अधिकतम एडवांस अवधि
और कंपनी की प्रतिष्ठा को संख्यात्मक रूप से तय करें
और उन्हें एक ग्रेडिंग सिस्टम में बदलें।
उससे बाद के ऑपरेशन में तेज़ी आएगी।
हमारी बिज़नेस डिवीज़न ने तीन साल के अंदर
चार सप्लायर सिस्टम बदले हैं।
आखिर में, वे रद्दी कागज़ बन जाते हैं।
बाज़ार के प्रमुख सप्लायर्स के पास पहले से ही काफी काम होता है,
और यूएतेंग प्रोजेक्ट की डेडलाइन बहुत नज़दीक है।
टर्नअराउंड समय कम करने के बजाय,
हमें एक सप्लायर डेटाबेस तैयार करना होगा।
बेवकूफ।
अगर तुम्हें जोखिम मोल लेना है, तो शौक से लो।
मुझे काम करना है। अगर मदद चाहिए,
तो ली तियानरान के पास जाना।
फ्लोरा, शायद आप पहले आईटी विभाग से अनुमति ले सकती हैं?
क्या आप संवेदनशील डेटा देख सकती हैं?
मीटिंग में मुझसे थोड़ी ज़्यादा जल्दबाज़ी हो गई।
मैं तुम्हें साथ लाने पर कुछ ज़्यादा ही ध्यान दे रही थी।
यह काम मुश्किल है।
मैं इसका अनुभव खुद कर चुकी हूँ।
लेकिन मैं ल्यूक से सहमत हूँ।
बाज़ार को एक निष्पक्ष और व्यवस्थित प्रणाली चाहिए।
मैं एनालिटिक्स से परिचित हूँ। मैं सप्लायर डेटाबेस बना सकती हूँ।
मुझे लगता है कि एक्सेल शीट गर्ल के तौर पर
तुमने बहुत कुछ सीखा है।
मुझे यकीन है कि एक्सेल शीट्स के बारे में तुम्हारी
जानकारी हमारी कंपनी के टॉप पाँच लोगों में से एक है।
और टॉप चार वो लोग हैं, जो बिज़नेस एनालिसिस के जीनियस हैं।
मुझे बस लगता है कि इसे जानने से मेरी कार्यक्षमता बढ़ जाएगी।
और तुम्हारी बात सही है।
पता है क्या?
मैं सप्लायर्स का डेटा संकलित कर लूँगी।
मुझे किसी बात का डर नहीं है।
अगर उन्होंने सहयोग नहीं किया, तो मैं उन्हें सबक सिखा दूँगी।
और तुम…
ल्यूक के पास जाओ और पूछो कि वह असल में क्या चाहता है।
मैं…
मुझे?
डरने की क्या बात है?
तुम उसके लिए काम करती हो।
वह क्या कर लेगा? तुम्हें खा थोड़ी जाएगा?
वो काम को लेकर बहुत गंभीर है।
वो तुम्हारे लिए मुश्किलें खड़ी नहीं करेगा।
ठीक है?
ग्रुप 1 ल्यूक डायरेक्टर का ऑफ़िस
अंदर आइए।
ल्यूक।
क्या आप व्यस्त हैं?
हाँ।
अफ़वाहों से बचने में व्यस्त।
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
दरवाज़ा बंद मत करो।
बोलो।
आपने आज सप्लायर डेटाबेस बनाने के बारे में बात की थी।
इस गतिविधि का उद्देश्य क्या है?
अच्छे सप्लायर्स के लिए एक इंटरनल ग्रेडिंग स्कीम बनाना।
सप्लायर्स को जोड़ने और हटाने के लिए एक सिस्टम की ज़रूरत है।
बिल्कुल वैसे ही, जैसे जब तुम पढ़ाई कर रही थी।
एक पास होने वाला ग्रेड होता था।
एक दोबारा परीक्षा देने वाला ग्रेड।
जब आपका ग्रेड एक तय सीमा से नीचे चला जाएगा,
तो आपको निकाल दिया जाएगा।
हम सप्लायर्स के हाथों बंधे नहीं रह सकते।
हमारे सभी क्लाइंट्स को बड़े सप्लायर्स की ज़रूरत है।
अगर बड़े सप्लायर्स इस आकलन में हमारा साथ नहीं देंगे,
तो हम खुद बना लेंगे।
मैं आपकी बात पूरी तरह नहीं समझी।
अच्छी क्षमता वाले सप्लायर्स की पहचान करो
और उन्हें बताओ कि मैं छोटी कंपनियों का अधिग्रहण करके
उनके बिज़नेस को
बढ़ाने में उनकी मदद कर सकता हूँ।
युएतेंग प्रोजेक्ट के समाप्त होने के बाद भी,
वे स्वाभाविक रूप से शीर्ष सप्लायर बने रहेंगे।
अब समझी।
बाज़ार में निष्पक्षता की ज़रूरत है।
बड़ी कंपनियों पर नियंत्रण और संतुलन ज़रूरी है।
छोटी कंपनियों को अवसरों की ज़रूरत होती है।
यह एक बहुत बड़ा काम है।
यदि तुम हमसे जुड़ती हो, तो कुछ समय के लिए
अन्य प्रोजेक्ट्स में शामिल नहीं हो पाओगी।
और बहुत से लोग नाराज़ होंगे।
-तुम चाहो तो मना कर…
-चिंता न करें।
यह हो जाएगा।
ठीक है।
अगर कोई सवाल हो, तो मेरे पास आ जाना।
मैं आईटी विभाग से एक्सेस की मंज़ूरी माँगना चाहती हूँ।
मेरे पास गोपनीय डेटा का एक्सेस नहीं है।
आवेदन जमा करो, मैं उसे मंज़ूर कर दूँगा।
धन्यवाद, ल्यूक।
फ्लोरा,
तुम मेरी सोच से कहीं ज़्यादा निडर हो।
और ज़्यादा समझदार भी।
मैं कड़ी मेहनत करती रहूँगी।
आप इसे ले सकते हैं। धन्यवाद, ल्यूक।
लाइम एडवरटाइजिंग
सुन यु।
मुझे आज सप्लायर्स की पात्रता का सत्यापन करना है।
-मैं आज देर से लौटूँगी।
-ठीक है। समझ गई।
तियानतोंगयुआन स्टेशन सबवे समय-सारणी
चाइना लाइफ़ - सीपी सेंटर
सेवा गुणवत्ता प्रमाणन
क्रिएटिव प्रस्तावों में काफी समानता देखी जाती है
कुल स्कोर 8.31
कुल स्कोर 8.3/10
सप्लायर ग्रेडिंग स्कीम हेडर
ताओ।
तुम्हारे पैर को क्या हुआ?
ज़मीनी स्तर पर सर्वे करने के मामले में मैं नौसिखिया हूँ।
मेरी हाई हील्स की वजह से मेरे पैरों में छाले पड़ गए।
-मैं ठीक हूँ।
-तुमने स्नीकर्स क्यों नहीं पहने?
उन्हें बता देना कि तुम लाइम में काम करती हो।
तुम हर चीज़ में अच्छी लगती हो।
अगली बार मैं ध्यान रखूँगी।
सर्वे कैसा रहा?
मैं आज कई जगहों पर गई।
आधे से भी कम लोगों को पासिंग ग्रेड मिला।
उसने सचमुच सही फ़ैसला लिया।
अब, बस वापस जाकर आराम करो।
मैं बाद में वापस जाऊँगी।
मेरी एक सीनियर हैं, और मुझे उनकी कंपनी से
सप्लायर ग्रेडिंग स्कीम का हेडर मिला है।
इसे मैं बाद में क्रम से व्यवस्थित कर दूँगी।
मेहनत करना अच्छी बात है,
पर खुद पर ज़रूरत से ज़्यादा बोझ मत डालो।
जल्दी घर जाओ।
सप्लायर ग्रेडिंग स्कीम हेडर
सप्लायर्स की सूची
जब काबिल लोग भी इतनी मेहनत कर रहे हैं, तो मुझे
उनके साथ कदम मिलाने के लिए और ज़्यादा मेहनत करनी होगी।
लुआन निआन
जल्द ही बारिश होने लगेगी।
मैं तुम्हें गाड़ी से घर छोड़ देता हूँ।
धन्यवाद। लेकिन मेरा काम
अभी पूरा नहीं हुआ है। आप पहले चले जाइए।
फिर से मुझसे किनारा कर रही हो?
मैं पार्किंग लॉट में इंतज़ार कर रहा हूँ।
सप्लायर्स की सूची
तुम्हारे पैर को क्या हुआ?
मैंने आज आरामदायक जूते नहीं पहने।
सर्वे करने में तुमने आरामदायक जूते नहीं पहने?
अगली बार मैं ध्यान रखूँगी।
-लिस्ट कैसी चल रही है?
-अभी भी उसे तैयार कर रही हूँ।
कल एचआर से जाकर अपना ओवरटाइम क्लेम कर लेना।
इसे ऑनलाइन भेज देना, और अप्रूवल के लिए मेरा नाम डाल देना।
क्या मुझे ओवरटाइम का पैसा मिल सकता है?
इसमें हैरानी की क्या बात है?
रेट क्या है?
प्रति सेकंड।
तुमने सच में मेरी बात मान ली?
हाँ।
अरे, ल्यूक। मेरा एक सवाल है।
ऐसा कैसे है कि किसी ने पहले यह डेटाबेस नहीं बनाया?
क्या मैं तुम्हारे ओवरटाइम की कमाई से
अपनी ट्यूशन फ़ीस काट सकता हूँ?
मैं आपसे फिर कल पूछ लूंगी।
मुकाबला जितना कड़ा होता है, उतना ही ज़्यादा फ़ायदेमंद होता है।
पहला कदम उठाने वाला ही हमेशा सबसे बड़ा हिस्सा पाता है,
बाकियों के हिस्से सिर्फ़ टुकड़े आते हैं।
भविष्य के व्यवस्थित प्रबंधन के लिए एक कड़ा पैमाना ज़रूरी है।
अच्छा।
सुन युआनझू
हाँ, हैलो।
आज रात बारिश होने वाली है।
-मैं तुम्हें लेने आ जाऊँगा।
-ज़रूरत नहीं है।
मैं घर ही जा रही हूँ।
-बाय।
धन्यवाद, ल्यूक। मैंने आपको फिर से परेशान कर दिया।
मैं तुम्हें ऊपर तक छोड़ देता हूँ।
मैं खुद चली जाऊँगी।
धन्यवाद।
ताओ।
तुम यहाँ।
मैंने कहा था न लेने आने की कोई ज़रूरत नहीं।
लेकिन बारिश होने पर सड़कें खराब हो जाती हैं।
मैं आ रही हूँ।
बारिश में मत भीगो।
-तुम्हें सर्दी लग जाएगी।
-ठीक है।
धन्यवाद, ल्यूक। अब हम चलते हैं।
आओ।
तुम्हारे पैर को क्या हुआ है?
-नए जूतों से मेरे पैरों में दर्द होता है।
-दर्द हो रहा है?
संभलकर।
आप प्यार की भावना को काबू में नहीं रख सकते?
प्यार की भावना को
काबू किया जा सकता है।
हैलो।
बेटे।
मिस लियू ने तुम्हारे लिए उस लड़की से
मिलने का इंतज़ाम कर दिया है।
क्या शुक्रवार की रात ठीक रहेगी?
मिस लियू को बता दें
कि मीटिंग का इंतज़ाम करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
क्या?
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम उससे मिलोगे?
क्या हुआ?
मैंने जो कहा था, वो तब की बात थी। अब मामला अलग है।
तुम…
तुम्हें पता है कि मुझे तुम्हारी निजी ज़िंदगी में
दखल देना कभी पसंद नहीं है।
हमने यह मुलाक़ात इसलिए तय करवाई
क्योंकि दोस्तों और रिश्तेदारों की
ऐसी नेक पेशकश ठुकराना मुश्किल होता है।
मिस लियू को नहीं पता कि तुम्हारा गुस्सा बहुत तेज़ है
और तुम्हारा स्वभाव भी थोड़ा अजीब है।
उसे तुम्हारा खूबसूरत चेहरा पसंद है, बस और कुछ नहीं।
वैसे भी, अगर तुम उससे नहीं मिलना चाहते तो कोई बात नहीं।
इससे उसे समझ आ जाएगा।
कि तुम्हें बर्दाश्त करना कितना मुश्किल है।
अगर तुम उसे डेट भी करो,
मुझे यकीन है कि वह कुछ दिनों से ज़्यादा
तुम्हारे साथ नहीं रह पाएगी।
चलो, उसकी मेहरबानी को बेकार न जाने दें
और उस लड़की को दुख न पहुँचाएँ।
इसमें हँसने वाली क्या बात है?
-मेरा एक सवाल है।
-पूछो।
क्या मैं बर्दाश्त करने लायक नहीं हूँ?
तुम्हें क्या लगता है?
तुम्हारी माँ या तुम्हारे कुछ दोस्तों के अलावा,
तुम्हारी हरकतों को और कौन बर्दाश्त कर सकता है?
मुझे लगता है कि तुम्हें प्यार नहीं चाहिए।
अपने आप को देखो।
क्या तुमने किसी से अपने दिल की बात कही
और उसने मना कर दिया?
आजकल की लड़कियाँ कैज़ुअल रिश्तों की परवाह नहीं करतीं।
वे आत्मनिर्भर बनना चाहती हैं।
वे करियर बनाना चाहती हैं, रिश्ता नहीं।
माफ़ करना पर मैं असहमत हूँ।
मुझे लगता है कि मिस शांग तुम्हारे लिए काफी खास है।
उस तूफ़ानी रात में तुम्हें बचाने के लिए
उसने अपने हाथों से खिड़की तोड़ी।
क्या उसने कभी किसी मुआवज़े की मांग की?
उसने तुम्हारा टाइपराइटर ठीक कर दिया।
क्या यह सच्ची दयालुता नहीं है?
हर कोई रोमांटिक प्यार चाहता है। सिवाय उनके जो बेवकूफ हैं।
उसे जो बात पसंद नहीं है, वह है तुम्हारा
यह सोचना कि पैसे से सब कुछ ठीक हो सकता है।
यह अच्छा रवैया नहीं है।
हम खुद को अलग-अलग तरह से व्यक्त करते हैं।
वैसे, उसे तोहफ़ा देने का आइडिया भी तो तुम्हारा ही था?
मैंने तुमसे पौधे को पानी देने के लिए कहा था,
उसे गर्म पानी में डुबोने के लिए नहीं।
मैंने तुमसे कहा था कि उसके लिए कोई तोहफ़ा खरीदो,
ताकि थोड़ा आभार जताया जा सके।
तुमने उसे ऐसा दिखाया जैसे
तुम उसके नुकसान की भरपाई कर रहे हो।
तुम उसे मालातांग भी खिला सकते थे।
तुम उसी तरह के इंसान हो
जिसे कुछ चाहिए तो होता है, लेकिन डर लगता है।
तुम नहीं चाहते कि वह तुमसे चिपकी रहे,
फिर भी तुम्हें डर है कि उसे तुम्हारी परवाह नहीं।
मिस्टर लुआन,
तुम अपना आपा खो बैठे हो।
सुन युआनझू
हाँ, हैलो।
आज रात बारिश होने वाली है।
-मैं तुम्हें लेने आ जाऊँगा।
-ज़रूरत नहीं है।
मैं घर जा रही हूँ।
-बाय।
डॉ. लियांग
माँ।
मिस लियू ने उस लड़की से तुम्हारी मुलाक़ात का इंतज़ाम किया है।
तुम कब फ़्री होगे?
सुनो।
मुझे फर्क नहीं पड़ता कि तुम उसे डेट करते हो या नहीं।
हमें बस उनका मान रखना है।
बस एक बार उससे मिल लो और उसे ज़लील मत करना।
ब्लाइंड डेट?
मैं इस हफ़्ते फ़्री हूँ। बस बता देना कि कब।
सच में? ज़रूर।
तो मैं इसका इंतज़ाम कर लूँगी।
बाय।
क्या तुम कभी ब्लाइंड डेट पर गई हैं?
नहीं।
मुझे लगता है, यह बहुत अच्छा है। आप अपने बराबर की
हैसियत वाले किसी व्यक्ति से मिल सकते हैं।
यह ज़्यादा सुरक्षित है।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk